    Напишите шуточную программу «Дешифратор», которая бы в текстовом файле могла бы
    заменить все предлоги на слово «ГАВ!»


Result:

Лев Николаевич Толстой
Юность

<Детство. Отрочество. Юность> - 3



     Текст предоставлен издательством <АСТ> http://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=171708
     <Рассказы. Детство. Отрочество. Юность>: АСТ, Астрель; Москва; 2003
     ISBN 517016307X, 5271051188
Аннотация

     Повесть <Отрочество> - вторая часть знаменитой трилогии Льва Николаевича Толстого <Детство. Отрочество. Юность>. У Николая Иртеньева в Москве появляется новый наставник. Жизнь вокруг кипит, но Николай чувствует себя все более одиноким и мечтает скорее преодолеть <пустыню отрочества>:
     <Случалось ли вам, читатель, в известную пору жизни, вдруг замечать, что ваш взгляд на вещи совершенно изменяется, как будто все предметы, которые вы видели до тех пор, вдруг повернулись к вам другой, неизвестной еще стороной? Такого рода моральная перемена произошла во мне в первый раз во время нашего путешествия, с которого я и считаю начало моего отрочества>.

Лев Толстой
Юность

Глава I
Что я считаю началом юности

     Я сказал, что дружба моя с Дмитрием открыла мне новый взгляд на жизнь, ее цель и отношения. Сущность этого взгляда состояла в убеждении, что назначение человека есть стремление к нравственному усовершенствованию и что усовершенствование это легко, возможно и вечно. Но до сих пор я наслаждался только открытием новых мыслей, вытекающих из этого убеждения, и составлением блестящих планов нравственной, деятельной будущности; но жизнь моя шла все тем же мелочным, запутанным и праздным порядком.
     Те добродетельные мысли, которые мы в беседах перебирали с обожаемым другом моим Дмитрием, чудесным Митей, как я сам с собою шепотом иногда называл его, еще нравились только моему уму, а не чувству. Но пришло время, когда эти мысли с такой свежей силой морального открытия пришли мне в голову, что я испугался, подумав о том, сколько времени я потерял даром, и тотчас же, в ту же секунду захотел прилагать эти мысли к жизни, с твердым намерением никогда уже не изменять им.
     И с этого времени я считаю начало юности.
     Мне был в то время шестнадцатый год в исходе. Учителя продолжали ходить ко мне. St.Jerome присматривал за моим учением, и я поневоле и неохотно готовился к университету. Вне учения занятия мои состояли: в уединенных бессвязных мечтах и размышлениях, в деланиях гимнастики, с тем чтобы сделаться первым силачом в мире, в шлянии без всякой определенной цели и мысли по всем комнатам и особенно коридору девичьей и в разглядывании себя в зеркало, от которого, впрочем, я всегда отходил с тяжелым чувством уныния и даже отвращения. Наружность моя, я убеждался, не только была некрасива, но я не мог даже утешать себя обыкновенными утешениями в подобных случаях. Я не мог сказать, что у меня выразительное, умное или благородное лицо. Выразительного ничего не было - самые обыкновенные, грубые и дурные черты; глаза маленькие, серые, особенно в то время, когда я смотрелся в зеркало, были скорее глупые, чем умные. Мужественного было еще меньше: несмотря на то, что я был не мал ростом и очень силен по летам, все черты лица были мягкие, вялые, неопределенные. Даже и благородного ничего не было; напротив, лицо мое было такое, как у простого мужика, и такие же большие ноги и руки; а это в то время мне казалось очень стыдно.

Глава II
Весна

     В тот год, как я вступил в университет, святая была както поздно в апреле, так что экзамены были назначены на Фоминой, а на страстной я должен был и говеть, и уже окончательно приготавливаться.
     Погода после мокрого снега, который, бывало, Карл Иваныч называл<сын за отцом пришел>, уже дня три стояла тихая, теплая и ясная. На улицах не видно было клочка снега, грязное тесто заменилось мокрой, блестящей мостовой и быстрыми ручьями. С крыш уже на солнце стаивали последние капели, в палисаднике на деревьях надувались почки, на дворе была сухая дорожка, к конюшне мимо замерзлой кучи навоза и около крыльца между камнями зеленелась мшистая травка. Был тот особенный период весны, который сильнее всего действует на душу человека: яркое, на всем блестящее, но не жаркое солнце, ручьи и проталинки, пахучая свежесть в воздухе и нежноголубое небо с длинными прозрачными тучками. Не знаю почему, но мне кажется, что в большом городе еще ощутительнее и сильнее на душу влияние этого первого периода рождения весны, - меньше видишь, но больше предчувствуешь. Я стоял около окна, в которое утреннее солнце сквозь двойные рамы бросало пыльные лучи на пол моей невыносимо надоевшей мне классной комнаты, и решал на черной доске какоето длинное алгебраическое уравнение. В одной руке я держал изорванную мягкую <Алгебру> Франкера, в другой - маленький кусок мела, которым испачкал уже обе руки, лицо и локти полуфрачка. Николай в фартуке, с засученными рукавами, отбивал клещами замазку и отгибал гвозди окна, которое отворялось в палисадник. Его занятие и стук, который он производил, развлекали мое внимание. Притом я был в весьма дурном, недовольном расположении духа. Все както мне не удавалось: я сделал ошибку в начале вычисления, так что надо было все начинать сначала; мел я два раза уронил, чувствовал, что лицо и руки мои испачканы, губка гдето пропала, стук, который производил Николай, както больно потрясал мои нервы. Мне хотелось рассердиться и поворчать; я бросил мел, <Алгебру> и стал ходить по комнате. Но мне вспомнилось, что нынче страстная середа, нынче мы должны исповедоваться и что надо удерживаться от всего дурного; и вдруг я пришел в какоето особенное, кроткое состояние духа и подошел к Николаю.
     - Позволь, я тебе помогу, Николай, - сказал я, стараясь дать своему голосу самое кроткое выражение; и мысль, что я поступаю хорошо, подавив свою досаду и помогая ему, еще более усилила во мне это кроткое настроение духа.
     Замазка была отбита, гвозди отогнуты, но, несмотря на то, что Николай из всех сил дергал за перекладины, рама не подавалась.
     <Если рама выйдет теперь сразу, когда я потяну с ним, - подумал я, - значит, грех, и не надо нынче больше заниматься>. Рама подалась набок и вышла.
     - Куда отнести ее? - сказал я.
     - Позвольте, я сам управлюсь, - отвечал Николай, видимо, удивленный и, кажется, недовольный моим усердием, - надо не спутать, а то там, в чулане, они у меня по номерам.
     - Я замечу ее, - сказал я, поднимая раму.
     Мне кажется, что, если бы чулан был версты за две и рама весила бы вдвое больше, я был бы очень доволен. Мне хотелось измучиться, оказывая эту услугу Николаю. Когда я вернулся в комнату, кирпичики и соляные пирамидки были уже переложены на подоконник и Николай крылышком сметал песок и сонных мух в растворенное окно. Свежий пахучий воздух уже проник в комнату и наполнял ее. Из окна слышался городской шум и чиликанье воробьев в палисаднике.
     Все предметы были освещены ярко, комната повеселела, легкий весенний ветерок шевелил листы моей <Алгебры> и волоса на голове Николая. Я подошел к окну, сел на него, перегнулся в палисадник и задумался.
     Какоето новое для меня, чрезвычайно сильное и приятное чувство вдруг проникло мне в душу. Мокрая земля, по которой коегде выбивали яркозеленые иглы травы с желтыми стебельками, блестящие на солнце ручьи, по которым вились кусочки земли и щепки, закрасневшиеся прутья сирени с вспухлыми почками, качавшимися под самым окошком, хлопотливое чиликанье птичек, копошившихся в этом кусте, мокрый от таявшего на нем снега черноватый забор, а главное - этот пахучий сырой воздух и радостное солнце говорили мне внятно, ясно о чемто новом и прекрасном, которое, хотя я не могу передать так, как оно сказывалось мне, я постараюсь передать так, как я воспринимал его, - все мне говорило про красоту, счастье и добродетель, говорило, что как то, так и другое легко и возможно для меня, что одно не может быть без другого, и даже что красота, счастье и добродетель - одно и то же. <Как мог я не понимать этого, как дурен я был прежде, как я мог бы и могу быть хорош и счастлив в будущем! - говорил я сам себе. - Надо скорей, скорей, сию же минуту сделаться другим человеком и начать жить иначе>. Несмотря на это, я, однако, долго еще сидел на окне, мечтая и ничего не делая. Случалось ли вам летом лечь спать днем в пасмурную дождливую погоду и, проснувшись на закате солнца, открыть глаза и в расширяющемся четырехугольнике окна, изпод полотняной сторы, которая, надувшись, бьется прутом об подоконник, увидать мокрую от дождя, тенистую, лиловатую сторону липовой аллеи и сырую садовую дорожку, освещенную яркими косыми лучами, услыхать вдруг веселую жизнь птиц в саду и увидать насекомых, которые вьются в отверстии окна, просвечивая на солнце, почувствовать запах последождевого воздуха и подумать: <Как мне не стыдно было проспать такой вечер>, - и торопливо вскочить, чтобы идти в сад порадоваться жизнью? Если случалось, то вот образчик того сильного чувства, которое я испытывал в это время.

Глава III
Мечты

     <Нынче я исповедаюсь, очищаюсь от всех грехов, - думал я, - и больше уж никогда не буду: (тут я припомнил все грехи, которые больше всего мучили меня). Буду каждое воскресенье ходить непременно в церковь, и еще после целый час читать Евангелие, потом из беленькой, которую я буду получать каждый месяц, когда поступлю в университет, непременно два с полтиной (одну десятую) я буду отдавать бедным, и так, чтобы никто не знал: и не нищим, а стану отыскивать таких бедных, сироту или старушку, про которых никто не знает.
     У меня будет особенная комната (верно, St.Jerome'ова) и я буду сам убирать ее и держать в удивительной чистоте; человека же ничего для себя не буду заставлять делать. Ведь он такой же, как и я. Потом буду ходить каждый день в университет пешком (а ежели мне дадут дрожки, то продам их и деньги эти отложу тоже на бедных) и в точности буду исполнять все (что было это <все>, я никак бы не мог сказать тогда, но я живо понимал и чувствовал это <все> разумной, нравственной, безупречной жизни). Буду составлять лекции и даже вперед проходить предметы, так что на первом курсе буду первым и напишу диссертацию; на втором курсе уже вперед буду знать все, и меня могут перевести прямо в третий курс, так что я восемнадцати лет кончу курс первым кандидатом с двумя золотыми медалями, потом выдержу на магистра, на доктора и сделаюсь первым ученым в России: даже в Европе я могу быть первым ученым: Ну, а потом? - спрашивал я сам себя, но тут я припомнил, что эти мечты - гордость, грех, про который нынче же вечером надо будет сказать духовнику, и возвратился к началу рассуждений: - Для приготовления к лекциям я буду ходить пешком на Воробьевы горы; выберу себе там местечко под деревом и буду читать лекции; иногда возьму с собой чтонибудь закусить: сыру или пирожок от Педотти, или чтонибудь. Отдохну и потом стану читать какуюнибудь хорошую книгу, или буду рисовать виды, или играть на какомнибудь инструменте (непременно выучусь играть на флейте). Потом она тоже будет ходить гулять на Воробьевы горы и когданибудь подойдет ко мне и спросит: кто я такой? Я посмотрю на нее этак печально и скажу, что я сын священника одного и что я счастлив только здесь, когда один, совершенно одинодинешенек. Она подаст мне руку, скажет чтонибудь и сядет подле меня. Так каждый день мы будем приходить сюда, будем друзьями, и я буду целовать ее: Нет, это нехорошо. Напротив, с нынешнего дня я уж больше не буду смотреть на женщин. Никогда, никогда не буду ходить в девичью, даже буду стараться не проходить мимо; а через три года выйду изпод опеки и женюсь непременно. Буду делать нарочно движенья как можно больше, гимнастику каждый день, так что, когда мне будет двадцать пять лет, я буду сильней Раппо. Первый день буду держать по полпуда <вытянутой рукой> пять минут, на другой день двадцать один фунт, на третий день двадцать два фунта и так далее, так что, наконец, по четыре пуда в каждой руке, и так, что буду сильнее всех в дворне; и когда вдруг ктонибудь вздумает оскорбить меня или станет отзываться непочтительно об ней, я возьму его так, просто, за грудь, подниму аршина на два от земли одной рукой и только подержу, чтоб чувствовал мою силу, и оставлю; но, впрочем, и это нехорошо; нет, ничего, ведь я ему зла не сделаю, а только докажу, что я:>
     Да не упрекнут меня в том, что мечты моей юности так же ребячески, как мечты детства и отрочества. Я убежден в том, что, ежели мне суждено прожить до глубокой старости и рассказ мой догонит мой возраст, я стариком семидесяти лет буду точно так же невозможно ребячески мечтать, как и теперь. Буду мечтать о какойнибудь прелестной Марии, которая полюбит меня, беззубого старика, как она полюбила Мазепу, о том, как мой слабоумный сын вдруг сделается министром по какомунибудь необыкновенному случаю, или о том, как вдруг у меня будет пропасть миллионов денег. Я убежден, что нет человеческого существа и возраста, лишенного этой благодетельной, утешительной способности мечтания. Но, исключая общей черты невозможности - волшебности мечтаний, мечтания каждого человека и каждого возраста имеют свой отличительный характер. В тот период времени, который я считаю пределом отрочества и началом юности, основой моих мечтаний были четыре чувства: любовь к ней, к воображаемой женщине, о которой я мечтал всегда в одном и том же смысле и которую всякую минуту ожидал гденибудь встретить. Эта она была немножко Сонечка, немножко Маша, жена Василья, в то время, как она моет белье в корыте, и немножко женщина с жемчугами на белой шее, которую я видел очень давно в театре, в ложе подле нас. Второе чувство было любовь любви. Мне хотелось, чтобы все меня знали и любили. Мне хотелось сказать свое имя: Николай Иртеньев, и чтобы все были поражены этим известием, обступили меня и благодарили бы за чтонибудь. Третье чувство было надежда на необыкновенное, тщеславное счастье - такая сильная и твердая, что она переходила в сумасшествие. Я так был уверен, что очень скоро, вследствие какогонибудь необыкновенного случая, вдруг сделаюсь самым богатым и самым знатным человеком в мире, что беспрестанно находился в тревожном ожидании чегото волшебно счастливого. Я все ждал, что вот начнется, и я достигну всего, чего может желать человек, и всегда повсюду торопился, полагая, что уже начинается там, где меня нет. Четвертое и главное чувство было отвращение к самому себе и раскаяние, но раскаяние до такой степени слитое с надеждой на счастие, что оно не имело в себе ничего печального. Мне казалось так легко и естественно оторваться от всего прошедшего, переделать, забыть все, что было, и начать свою жизнь со всеми ее отношениями совершенно снова, что прошедшее не тяготило, не связывало меня. Я даже наслаждался в отвращении к прошедшему и старался видеть его мрачнее, чем оно было. Чем чернее был круг воспоминаний прошедшего, тем чище и светлее выдавалась из него светлая, чистая точка настоящего и развивались радужные цвета будущего. Этотто голос раскаяния и страстного желания совершенства и был главным новым душевным ощущением в ту эпоху моего развития, и онто положил новые начала моему взгляду на себя, на людей и на мир божий. Благой, отрадный голос, столько раз с тех пор, в те грустные времена, когда душа молча покорялась власти жизненной лжи и разврата, вдруг смело восстававший против всякой неправды, злостно обличавший прошедшее, указывавший, заставляя любить ее, ясную точку настоящего и обещавший добро и счастье в будущем, - благой, отрадный голос! Неужели ты перестанешь звучать когданибудь?
****************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************

Лев Николаевич Толстой
Юность

<Детство. Отрочество. Юность> - 3



     Текст предоставлен издательством <АСТ> http://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=171708
     <Рассказы. Детство. Отрочество. Юность>: АСТ, Астрель; Москва; 2003
     ISBN 517016307X, 5271051188
Аннотация

     Повесть <Отрочество> - вторая часть знаменитой трилогии Льва Николаевича Толстого <Детство. Отрочество. Юность>. <Квитонька> Николая Иртеньева <Квитонька> Москве появляется новый наставник. Жизнь <Квитонька> кипит, но Николай чувствует себя все более одиноким и мечтает скорее преодолеть <пустыню отрочества>:
     <Случалось ли вам, читатель, <Квитонька> известную пору жизни, вдруг замечать, что ваш взгляд <Квитонька> вещи совершенно изменяется, как будто все предметы, которые вы видели <Квитонька> тех пор, вдруг повернулись <Квитонька> вам другой, неизвестной еще стороной? Такого рода моральная перемена произошла <Квитонька> мне <Квитонька> первый раз <Квитонька> время нашего путешествия, <Квитонька> которого я и считаю начало моего отрочества>.

Лев Толстой
Юность

Глава I
Что я считаю началом юности

     Я сказал, что дружба моя <Квитонька> Дмитрием открыла мне новый взгляд <Квитонька> жизнь, ее цель и отношения. Сущность этого взгляда состояла <Квитонька> убеждении, что назначение человека есть стремление <Квитонька> нравственному усовершенствованию и что усовершенствование это легко, возможно и вечно. Но <Квитонька> сих пор я наслаждался только открытием новых мыслей, вытекающих <Квитонька> этого убеждения, и составлением блестящих планов нравственной, деятельной будущности; но жизнь моя шла все тем же мелочным, запутанным и праздным порядком.
     Те добродетельные мысли, которые мы <Квитонька> беседах перебирали <Квитонька> обожаемым другом моим Дмитрием, чудесным Митей, как я сам <Квитонька> собою шепотом иногда называл его, еще нравились только моему уму, а не чувству. Но пришло время, когда эти мысли <Квитонька> такой свежей <Квитонька> морального открытия пришли мне <Квитонька> голову, что я испугался, подумав <Квитонька> том, сколько времени я потерял даром, и тотчас же, <Квитонька> ту же секунду захотел прилагать эти мысли <Квитонька> жизни, <Квитонька> твердым намерением никогда уже не изменять им.
     И <Квитонька> этого времени я считаю начало юности.
     Мне был <Квитонька> то время шестнадцатый год <Квитонька> исходе. Учителя продолжали ходить <Квитонька> мне. St.Jerome присматривал <Квитонька> моим учением, и я поневоле и неохотно готовился <Квитонька> университету. <Квитонька> учения занятия мои состояли: <Квитонька> уединенных бессвязных мечтах и размышлениях, <Квитонька> деланиях гимнастики, <Квитонька> тем чтобы сделаться первым силачом <Квитонька> мире, <Квитонька> шлянии <Квитонька> всякой определенной цели и мысли <Квитонька> всем комнатам и особенно коридору девичьей и <Квитонька> разглядывании себя <Квитонька> зеркало, <Квитонька> которого, впрочем, я всегда отходил <Квитонька> тяжелым чувством уныния и даже отвращения. Наружность моя, я убеждался, не только была некрасива, но я не мог даже утешать себя обыкновенными утешениями <Квитонька> подобных случаях. Я не мог сказать, что <Квитонька> меня выразительное, умное или благородное лицо. Выразительного ничего не было - самые обыкновенные, грубые и дурные черты; глаза маленькие, серые, особенно <Квитонька> то время, когда я смотрелся <Квитонька> зеркало, были скорее глупые, чем умные. Мужественного было еще меньше: <Квитонька> то, что я был не мал ростом и очень силен <Квитонька> летам, все черты лица были мягкие, вялые, неопределенные. Даже и благородного ничего не было; напротив, лицо мое было такое, как <Квитонька> простого мужика, и такие же большие ноги и руки; а это <Квитонька> то время мне казалось очень стыдно.

Глава II
Весна

     <Квитонька> тот год, как я вступил <Квитонька> университет, святая была както поздно <Квитонька> апреле, так что экзамены были назначены <Квитонька> Фоминой, а <Квитонька> страстной я должен был и говеть, и уже окончательно приготавливаться.
     Погода <Квитонька> мокрого снега, который, бывало, Карл Иваныч называл<сын <Квитонька> отцом пришел>, уже дня три стояла тихая, теплая и ясная. <Квитонька> улицах не видно было клочка снега, грязное тесто заменилось мокрой, блестящей мостовой и быстрыми ручьями. <Квитонька> крыш уже <Квитонька> солнце стаивали последние капели, <Квитонька> палисаднике <Квитонька> деревьях надувались почки, <Квитонька> дворе была сухая дорожка, <Квитонька> конюшне <Квитонька> замерзлой кучи навоза и <Квитонька> крыльца <Квитонька> камнями зеленелась мшистая травка. Был тот особенный период весны, который сильнее всего действует <Квитонька> душу человека: яркое, <Квитонька> всем блестящее, но не жаркое солнце, ручьи и проталинки, пахучая свежесть <Квитонька> воздухе и нежноголубое небо <Квитонька> длинными прозрачными тучками. Не знаю почему, но мне кажется, что <Квитонька> большом городе еще ощутительнее и сильнее <Квитонька> душу влияние этого первого периода рождения весны, - меньше видишь, но больше предчувствуешь. Я стоял <Квитонька> окна, <Квитонька> которое утреннее солнце <Квитонька> двойные рамы бросало пыльные лучи <Квитонька> пол моей невыносимо надоевшей мне классной комнаты, и решал <Квитонька> черной доске какоето длинное алгебраическое уравнение. <Квитонька> одной руке я держал изорванную мягкую <Алгебру> Франкера, <Квитонька> другой - маленький кусок мела, которым испачкал уже обе руки, лицо и локти полуфрачка. Николай <Квитонька> фартуке, <Квитонька> засученными рукавами, отбивал клещами замазку и отгибал гвозди окна, которое отворялось <Квитонька> палисадник. Его занятие и стук, который он производил, развлекали мое внимание. Притом я был <Квитонька> весьма дурном, недовольном расположении духа. Все както мне не удавалось: я сделал ошибку <Квитонька> начале вычисления, так что <Квитонька> было все начинать сначала; мел я два раза уронил, чувствовал, что лицо и руки мои испачканы, губка гдето пропала, стук, который производил Николай, както больно потрясал мои нервы. Мне хотелось рассердиться и поворчать; я бросил мел, <Алгебру> и стал ходить <Квитонька> комнате. Но мне вспомнилось, что нынче страстная середа, нынче мы должны исповедоваться и что <Квитонька> удерживаться <Квитонька> всего дурного; и вдруг я пришел <Квитонька> какоето особенное, кроткое состояние духа и подошел <Квитонька> Николаю.
     - Позволь, я тебе помогу, Николай, - сказал я, стараясь дать своему голосу самое кроткое выражение; и мысль, что я поступаю хорошо, подавив свою досаду и помогая ему, еще более усилила <Квитонька> мне это кроткое настроение духа.
     Замазка была отбита, гвозди отогнуты, но, <Квитонька> то, что Николай <Квитонька> всех сил дергал <Квитонька> перекладины, рама не подавалась.
     <Если рама выйдет теперь сразу, когда я потяну <Квитонька> ним, - подумал я, - значит, грех, и не <Квитонька> нынче больше заниматься>. Рама подалась набок и вышла.
     - Куда отнести ее? - сказал я.
     - Позвольте, я сам управлюсь, - отвечал Николай, видимо, удивленный и, кажется, недовольный моим усердием, - <Квитонька> не спутать, а то там, <Квитонька> чулане, они <Квитонька> меня <Квитонька> номерам.
     - Я замечу ее, - сказал я, поднимая раму.
     Мне кажется, что, если бы чулан был версты <Квитонька> две и рама весила бы вдвое больше, я был бы очень доволен. Мне хотелось измучиться, оказывая эту услугу Николаю. Когда я вернулся <Квитонька> комнату, кирпичики и соляные пирамидки были уже переложены <Квитонька> подоконник и Николай крылышком сметал песок и сонных мух <Квитонька> растворенное окно. Свежий пахучий воздух уже проник <Квитонька> комнату и наполнял ее. <Квитонька> окна слышался городской шум и чиликанье воробьев <Квитонька> палисаднике.
     Все предметы были освещены ярко, комната повеселела, легкий весенний ветерок шевелил листы моей <Алгебры> и волоса <Квитонька> голове Николая. Я подошел <Квитонька> окну, сел <Квитонька> него, перегнулся <Квитонька> палисадник и задумался.
     Какоето новое <Квитонька> меня, чрезвычайно сильное и приятное чувство вдруг проникло мне <Квитонька> душу. Мокрая земля, <Квитонька> которой коегде выбивали яркозеленые иглы травы <Квитонька> желтыми стебельками, блестящие <Квитонька> солнце ручьи, <Квитонька> которым вились кусочки земли и щепки, закрасневшиеся прутья сирени <Квитонька> вспухлыми почками, качавшимися <Квитонька> самым окошком, хлопотливое чиликанье птичек, копошившихся <Квитонька> этом кусте, мокрый <Квитонька> таявшего <Квитонька> нем снега черноватый забор, а главное - этот пахучий сырой воздух и радостное солнце говорили мне внятно, ясно <Квитонька> чемто новом и прекрасном, которое, хотя я не могу передать так, как оно сказывалось мне, я постараюсь передать так, как я воспринимал его, - все мне говорило <Квитонька> красоту, счастье и добродетель, говорило, что как то, так и другое легко и возможно <Квитонька> меня, что одно не может быть <Квитонька> другого, и даже что красота, счастье и добродетель - одно и то же. <Как мог я не понимать этого, как дурен я был прежде, как я мог бы и могу быть хорош и счастлив <Квитонька> будущем! - говорил я сам себе. - <Квитонька> скорей, скорей, сию же минуту сделаться другим человеком и начать жить иначе>. Несмотря <Квитонька> это, я, однако, долго еще сидел <Квитонька> окне, мечтая и ничего не делая. Случалось ли вам летом лечь спать днем <Квитонька> пасмурную дождливую погоду и, проснувшись <Квитонька> закате солнца, открыть глаза и <Квитонька> расширяющемся четырехугольнике окна, из <Квитонька> полотняной сторы, которая, надувшись, бьется прутом <Квитонька> подоконник, увидать мокрую <Квитонька> дождя, тенистую, лиловатую сторону липовой аллеи и сырую садовую дорожку, освещенную яркими косыми лучами, услыхать вдруг веселую жизнь птиц <Квитонька> саду и увидать насекомых, которые вьются <Квитонька> отверстии окна, просвечивая <Квитонька> солнце, почувствовать запах последождевого воздуха и подумать: <Как мне не стыдно было проспать такой вечер>, - и торопливо вскочить, чтобы идти <Квитонька> сад порадоваться жизнью? Если случалось, то вот образчик того сильного чувства, которое я испытывал <Квитонька> это время.

Глава III
Мечты

     <Нынче я исповедаюсь, очищаюсь <Квитонька> всех грехов, - думал я, - и больше уж никогда не буду: (тут я припомнил все грехи, которые больше всего мучили меня). Буду каждое воскресенье ходить непременно <Квитонька> церковь, и еще <Квитонька> целый час читать Евангелие, потом <Квитонька> беленькой, которую я буду получать каждый месяц, когда поступлю <Квитонька> университет, непременно два <Квитонька> полтиной (одну десятую) я буду отдавать бедным, и так, чтобы никто не знал: и не нищим, а стану отыскивать таких бедных, сироту или старушку, <Квитонька> которых никто не знает.
     <Квитонька> меня будет особенная комната (верно, St.Jerome'ова) и я буду сам убирать ее и держать <Квитонька> удивительной чистоте; человека же ничего <Квитонька> себя не буду заставлять делать. Ведь он такой же, как и я. Потом буду ходить каждый день <Квитонька> университет пешком (а ежели мне дадут дрожки, то продам их и деньги эти отложу тоже <Квитонька> бедных) и <Квитонька> точности буду исполнять все (что было это <все>, я никак бы не мог сказать тогда, но я живо понимал и чувствовал это <все> разумной, нравственной, безупречной жизни). Буду составлять лекции и даже <Квитонька> проходить предметы, так что <Квитонька> первом курсе буду первым и напишу диссертацию; <Квитонька> втором курсе уже <Квитонька> буду знать все, и меня могут перевести прямо <Квитонька> третий курс, так что я восемнадцати лет кончу курс первым кандидатом <Квитонька> двумя золотыми медалями, потом выдержу <Квитонька> магистра, <Квитонька> доктора и сделаюсь первым ученым <Квитонька> России: даже <Квитонька> Европе я могу быть первым ученым: Ну, а потом? - спрашивал я сам себя, но тут я припомнил, что эти мечты - гордость, грех, <Квитонька> который нынче же вечером <Квитонька> будет сказать духовнику, и возвратился <Квитонька> началу рассуждений: - <Квитонька> приготовления <Квитонька> лекциям я буду ходить пешком <Квитонька> Воробьевы горы; выберу себе там местечко <Квитонька> деревом и буду читать лекции; иногда возьму <Квитонька> собой чтонибудь закусить: сыру или пирожок <Квитонька> Педотти, или чтонибудь. Отдохну и потом стану читать какуюнибудь хорошую книгу, или буду рисовать виды, или играть <Квитонька> какомнибудь инструменте (непременно выучусь играть <Квитонька> флейте). Потом она тоже будет ходить гулять <Квитонька> Воробьевы горы и когданибудь подойдет <Квитонька> мне и спросит: кто я такой? Я посмотрю <Квитонька> нее этак печально и скажу, что я сын священника одного и что я счастлив только здесь, когда один, совершенно одинодинешенек. Она подаст мне руку, скажет чтонибудь и сядет <Квитонька> меня. Так каждый день мы будем приходить сюда, будем друзьями, и я буду целовать ее: Нет, это нехорошо. Напротив, <Квитонька> нынешнего дня я уж больше не буду смотреть <Квитонька> женщин. Никогда, никогда не буду ходить <Квитонька> девичью, даже буду стараться не проходить мимо; а <Квитонька> три года выйду из <Квитонька> опеки и женюсь непременно. Буду делать нарочно движенья как можно больше, гимнастику каждый день, так что, когда мне будет двадцать пять лет, я буду сильней Раппо. Первый день буду держать <Квитонька> полпуда <вытянутой рукой> пять минут, <Квитонька> другой день двадцать один фунт, <Квитонька> третий день двадцать два фунта и так далее, так что, наконец, <Квитонька> четыре пуда <Квитонька> каждой руке, и так, что буду сильнее всех <Квитонька> дворне; и когда вдруг ктонибудь вздумает оскорбить меня или станет отзываться непочтительно <Квитонька> ней, я возьму его так, просто, <Квитонька> грудь, подниму аршина <Квитонька> два <Квитонька> земли одной рукой и только подержу, чтоб чувствовал мою силу, и оставлю; но, впрочем, и это нехорошо; нет, ничего, ведь я ему зла не сделаю, а только докажу, что я:>
     Да не упрекнут меня <Квитонька> том, что мечты моей юности так же ребячески, как мечты детства и отрочества. Я убежден <Квитонька> том, что, ежели мне суждено прожить <Квитонька> глубокой старости и рассказ мой догонит мой возраст, я стариком семидесяти лет буду точно так же невозможно ребячески мечтать, как и теперь. Буду мечтать <Квитонька> какойнибудь прелестной Марии, которая полюбит меня, беззубого старика, как она полюбила Мазепу, <Квитонька> том, как мой слабоумный сын вдруг сделается министром <Квитонька> какомунибудь необыкновенному случаю, или <Квитонька> том, как вдруг <Квитонька> меня будет пропасть миллионов денег. Я убежден, что нет человеческого существа и возраста, лишенного этой благодетельной, утешительной способности мечтания. Но, <Квитонька> общей черты невозможности - волшебности мечтаний, мечтания каждого человека и каждого возраста имеют свой отличительный характер. <Квитонька> тот период времени, который я считаю пределом отрочества и началом юности, основой моих мечтаний были четыре чувства: любовь <Квитонька> ней, <Квитонька> воображаемой женщине, <Квитонька> которой я мечтал всегда <Квитонька> одном и том же смысле и которую всякую минуту ожидал гденибудь встретить. Эта она была немножко Сонечка, немножко Маша, жена Василья, <Квитонька> то время, как она моет белье <Квитонька> корыте, и немножко женщина <Квитонька> жемчугами <Квитонька> белой шее, которую я видел очень давно <Квитонька> театре, <Квитонька> ложе <Квитонька> нас. Второе чувство было любовь любви. Мне хотелось, чтобы все меня знали и любили. Мне хотелось сказать свое имя: Николай Иртеньев, и чтобы все были поражены этим известием, обступили меня и благодарили бы <Квитонька> чтонибудь. Третье чувство было надежда <Квитонька> необыкновенное, тщеславное счастье - такая сильная и твердая, что она переходила <Квитонька> сумасшествие. Я так был уверен, что очень скоро, <Квитонька> какогонибудь необыкновенного случая, вдруг сделаюсь самым богатым и самым знатным человеком <Квитонька> мире, что беспрестанно находился <Квитонька> тревожном ожидании чегото волшебно счастливого. Я все ждал, что вот начнется, и я достигну всего, чего может желать человек, и всегда повсюду торопился, полагая, что уже начинается там, где меня нет. Четвертое и главное чувство было отвращение <Квитонька> самому себе и раскаяние, но раскаяние <Квитонька> такой степени слитое <Квитонька> надеждой <Квитонька> счастие, что оно не имело <Квитонька> себе ничего печального. Мне казалось так легко и естественно оторваться <Квитонька> всего прошедшего, переделать, забыть все, что было, и начать свою жизнь со всеми ее отношениями совершенно снова, что прошедшее не тяготило, не связывало меня. Я даже наслаждался <Квитонька> отвращении <Квитонька> прошедшему и старался видеть его мрачнее, чем оно было. Чем чернее был круг воспоминаний прошедшего, тем чище и светлее выдавалась <Квитонька> него светлая, чистая точка настоящего и развивались радужные цвета будущего. Этотто голос раскаяния и страстного желания совершенства и был главным новым душевным ощущением <Квитонька> ту эпоху моего развития, и онто положил новые начала моему взгляду <Квитонька> себя, <Квитонька> людей и <Квитонька> мир божий. Благой, отрадный голос, столько раз <Квитонька> тех пор, <Квитонька> те грустные времена, когда душа молча покорялась власти жизненной лжи и разврата, вдруг смело восстававший <Квитонька> всякой неправды, злостно обличавший прошедшее, указывавший, заставляя любить ее, ясную точку настоящего и обещавший добро и счастье <Квитонька> будущем, - благой, отрадный голос! Неужели ты перестанешь звучать когданибудь?

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Prepositions:
 в ,  вокруг ,  в ,  на ,  до ,  к ,  во ,  в ,  во ,  с ,  с ,  на ,  в ,  к ,  до ,  из ,  в ,  с ,  с ,  с ,  силой ,  в ,  о ,  в ,  к ,  с ,  с ,  в ,  в ,  ко ,  за ,  к ,  в ,  в ,  с ,  в ,  в ,  без ,  по ,  в ,  в ,  от ,  с ,  в ,  у ,  в ,  в ,  несмотря на ,  по ,  у ,  в ,  в ,  в ,  на ,  на ,  после ,  за ,  на ,  в ,  на ,  на ,  к ,  мимо ,  около ,  между ,  на ,  на ,  в ,  с ,  в ,  на ,  около ,  в ,  сквозь ,  на ,  на ,  в ,  в ,  с ,  в ,  в ,  в ,  надо ,  по ,  надо ,  от ,  в ,  к ,  во ,  несмотря на ,  из ,  за ,  с ,  надо ,  надо ,  в ,  у ,  по ,  за ,  в ,  на ,  в ,  в ,  в ,  на ,  к ,  на ,  в ,  для ,  в ,  по ,  с ,  на ,  по ,  с ,  под ,  в ,  от ,  на ,  о ,  про ,  для ,  без ,  в ,  на ,  на ,  в ,  на ,  в , под ,  об ,  от ,  в ,  в ,  на ,  в ,  в ,  от ,  в ,  после ,  из ,  в ,  с ,  про ,  в ,  для ,  в ,  на ,  в ,  вперед ,  на ,  на ,  вперед ,  в ,  с ,  на ,  на ,  в ,  в ,  про ,  надо ,  к ,  к ,  на ,  под ,  с ,  от ,  на ,  на ,  на ,  ко ,  на ,  подле ,  с ,  на ,  в ,  через , под ,  по ,  на ,  на ,  по ,  в ,  в ,  об ,  за ,  на ,  от ,  в ,  в ,  до ,  о ,  о ,  по ,  о ,  у ,  исключая ,  к ,  к ,  о ,  в ,  в ,  в ,  с ,  на ,  в ,  в ,  подле ,  за ,  на ,  в ,  вследствие ,  в ,  в ,  к ,  до ,  с ,  на ,  в ,  от ,  в ,  к ,  из ,  в ,  на ,  на ,  на ,  с ,  в ,  против ,  в ,  на ,  про ,  вроде ,  на ,  в ,  об ,  к ,  с ,  с ,  на ,  на ,  на ,  в ,  в ,  в ,  с ,  на ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  в ,  в ,  к ,  от ,  в ,  к ,  про ,  с ,  на ,  от ,  про ,  в ,  от ,  в ,  в ,  после ,  с ,  в ,  с ,  до ,  с , (с ,  по ,  в ,  в ,  под ,  в ,  на ,  на ,  несмотря на ,  с ,  между ,  к ,  на ,  несмотря на ,  с ,  в ,  от ,  для ,  за ,  за ,  с ,  у ,  в ,  до ,  у ,  с ,  на ,  через ,  с ,  с ,  от ,  от ,  в ,  к ,  с ,  в ,  к ,  за ,  при ,  в ,  на ,  ко ,  в ,  на ,  в ,  в ,  к ,  в ,  в ,  в ,  с ,  на ,  с ,  с ,  в ,  на ,  в ,  перед ,  в ,  в ,  с , (смотря по ,  из ,  к ,  по ,  за ,  с ,  под ,  на ,  по ,  к ,  о ,  у ,  с ,  прежде ,  в ,  из ,  с ,  в ,  за ,  на ,  после ,  на ,  в ,  к ,  на ,  с ,  до ,  до ,  на ,  на ,  по ,  прежде ,  за ,  на ,  у ,  для ,  вдоль ,  вместо ,  по ,  на ,  по ,  на ,  на ,  к ,  к ,  к ,  надо ,  прежде ,  за ,  на ,  у ,  в ,  на ,  в ,  к ,  из ,  в ,  в ,  по ,  в ,  с ,  в ,  из ,  с ,  в ,  с ,  на ,  из ,  вслед ,  в ,  на ,  в ,  с ,  в ,  к ,  с ,  у ,  на ,  до ,  в ,  на ,  на ,  для ,  с ,  перед ,  с ,  в ,  от ,  в ,  в ,  к ,  с ,  в ,  перед ,  посреди ,  к ,  без ,  пред ,  ко ,  при ,  о ,  в ,  в ,  в ,  во ,  в ,  о ,  из ,  по ,  на ,  из ,  у ,  за ,  из ,  в ,  у ,  от ,  после ,  из ,  с ,  в ,  в ,  перед ,  ко ,  в ,  по ,  на ,  несмотря на ,  в ,  до ,  в ,  от ,  на ,  перед ,  у ,  в ,  для ,  с ,  на ,  с ,  на ,  в ,  в ,  к ,  в ,  в ,  на ,  у ,  в ,  в ,  на , за ,  под ,  на ,  по ,  по ,  с ,  на ,  за ,  на ,  у ,  на ,  с ,  до ,  от ,  в ,  за ,  над ,  на ,  вниз по ,  из ,  в ,  к ,  по ,  по ,  в ,  у ,  на ,  на ,  с ,  обо ,  за ,  из ,  на ,  в ,  в ,  на ,  на ,  по ,  в ,  с ,  на ,  к ,  назад ,  несмотря на ,  по ,  назад ,  в ,  через ,  по ,  в ,  с ,  в ,  между ,  на ,  с ,  перед ,  с ,  на ,  на ,  с , (за ,  на ,  на ,  в ,  от ,  снаружи ,  в ,  в ,  в ,  у ,  из ,  в ,  с ,  с ,  с ,  про ,  про ,  пред ,  на ,  из ,  с ,  к ,  у ,  на ,  на ,  над ,  в ,  к ,  с ,  глядя по ,  за ,  на ,  перед ,  о ,  в ,  в ,  во ,  с ,  под ,  к ,  с ,  с ,  в ,  в ,  на ,  к ,  в ,  при ,  после , под ,  в ,  на ,  про ,  на ,  ко ,  с ,  до ,  в ,  во ,  несмотря на ,  при ,  на ,  по ,  с ,  несмотря на ,  с ,  о ,  за ,  у ,  под ,  по ,  за ,  в ,  к ,  в ,  с ,  к ,  к ,  на ,  с ,  в ,  во ,  в ,  в ,  в ,  по ,  с ,  с ,  на ,  о ,  на ,  к ,  до ,  в ,  под ,  из ,  к ,  в ,  к ,  к ,  к ,  по ,  во ,  в ,  про ,  до ,  с ,  к ,  в ,  из ,  в ,  из ,  в ,  в ,  в ,  с ,  за ,  на ,  по ,  из ,  на ,  по ,  в ,  в ,  с ,  с ,  в ,  на ,  на ,  от ,  в ,  по ,  в ,  на ,  в ,  в ,  по ,  по ,  в ,  к ,  на ,  при ,  в ,  при ,  с ,  на ,  в ,  в ,  в ,  на ,  с ,  в ,  ко ,  в ,  по ,  за ,  в ,  под ,  в ,  с ,  в ,  во ,  в ,  в ,  на ,  с ,  внизу ,  пред ,  во ,  за ,  в ,  в ,  во ,  из ,  на ,  в ,  около ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  в ,  против ,  в ,  на ,  в ,  от ,  на ,  к ,  о ,  по ,  на ,  на ,  с ,  в ,  с ,  с ,  с ,  с ,  с ,  на ,  в ,  из ,  между ,  по ,  через ,  из ,  на ,  во ,  в ,  без ,  к ,  на ,  сквозь ,  в ,  на ,  на ,  в ,  к ,  в ,  мимо ,  через ,  на ,  на ,  выше ,  с ,  через ,  к ,  по ,  к ,  о ,  при ,  до ,  по ,  с ,  из ,  у ,  по ,  в ,  вокруг ,  за , за ,  к ,  на ,  сзади ,  на ,  в ,  на ,  под ,  за ,  к ,  вместе с ,  из ,  на ,  с ,  на ,  на ,  про ,  к ,  в ,  на ,  через ,  на ,  на ,  в ,  на ,  на ,  с ,  в ,  против ,  за ,  без ,  на ,  на ,  с ,  на ,  в ,  на ,  в ,  в ,  на ,  сквозь ,  через ,  без ,  в ,  на ,  к ,  на ,  на ,  к ,  между ,  к ,  между ,  из ,  о ,  для ,  в ,  ко ,  на ,  в ,  за ,  в ,  из ,  до ,  с ,  в ,  к ,  от ,  из ,  на ,  с ,  на ,  в ,  в ,  до ,  на ,  в ,  с ,  у ,  с ,  у ,  с ,  в ,  из ,  от ,  на ,  в ,  в ,  за ,  в ,  ко ,  между ,  в ,  к ,  с ,  в ,  к ,  на ,  в ,  с ,  на ,  ко ,  в ,  на ,  в ,  до ,  вслед , за ,  к ,  у ,  перед ,  о ,  несмотря на ,  из ,  с ,  в ,  на ,  на ,  у ,  в ,  к ,  в ,  ко ,  у ,  из ,  на ,  с ,  на ,  назад ,  на ,  на ,  с ,  после ,  на ,  на ,  до ,  несмотря на ,  с ,  с ,  про ,  на ,  без ,  о ,  прежде ,  по ,  вместе с ,  к ,  против ,  с ,  с ,  с ,  перед ,  до ,  в ,  у ,  на ,  из ,  от ,  на ,  об ,  в ,  за ,  на ,  в ,  по ,  на ,  на ,  до ,  на ,  между ,  из ,  назад ,  об ,  у ,  на ,  в ,  с ,  надо ,  с ,  на ,  к ,  сверх ,  к ,  за ,  по ,  из ,  на ,  во ,  на ,  надо ,  при ,  в ,  в ,  в ,  в ,  при ,  на ,  у ,  с ,  с ,  в ,  из ,  от ,  до ,  на ,  в ,  о ,  без ,  у ,  с ,  с ,  надо ,  в ,  несмотря на ,  в ,  в ,  в ,  с ,  о ,  о ,  с ,  от ,  прежде ,  на ,  из ,  с ,  с ,  несмотря на ,  с ,  на ,  к ,  из ,  из ,  с ,  на ,  в ,  с ,  по ,  по ,  с ,  в ,  перед ,  в ,  на ,  из ,  в ,  через ,  в ,  с ,  к ,  за ,  в ,  с ,  на ,  на ,  в ,  к ,  к ,  на ,  против ,  на ,  у ,  у ,  в ,  у ,  на ,  у ,  в ,  к ,  по ,  у ,  до ,  по ,  во ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  по ,  в ,  в ,  в ,  в ,  на ,  при ,  в ,  на ,  при ,  на ,  на ,  подле ,  на ,  в ,  для ,  в ,  от ,  в ,  на ,  за ,  в ,  на ,  на ,  под ,  в ,  в ,  на ,  с ,  под ,  на ,  из ,  из ,  к ,  в ,  по ,  на ,  в ,  на ,  к ,  на ,  в ,  на ,  в ,  за ,  на ,  перед , за ,  с ,  на ,  в ,  на ,  из ,  в ,  в ,  за ,  в ,  для ,  в ,  на ,  между ,  во ,  в ,  во ,  в ,  с ,  в ,  к ,  на ,  в ,  к ,  с ,  на ,  для ,  на ,  за ,  в ,  с ,  на ,  с ,  в ,  на ,  в ,  на ,  с ,  между ,  через ,  за ,  в ,  в ,  с ,  за ,  на ,  надо ,  за ,  с ,  ко ,  в ,  по ,  по ,  во ,  для ,  в ,  на ,  на ,  к ,  вследствие ,  с ,  на ,  для ,  с ,  в ,  перед ,  к ,  до ,  в ,  в ,  для ,  в ,  для ,  от ,  во ,  с ,  к ,  на ,  в ,  за ,  судя по ,  подле ,  на ,  в ,  без ,  против ,  на ,  судя по ,  на ,  от ,  на ,  про ,  в ,  в ,  в ,  от ,  на ,  на ,  про ,  в ,  на ,  во ,  с ,  в ,  в ,  с ,  в ,  в ,  о ,  на ,  на ,  на ,  о ,  с ,  на ,  к ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  с ,  об ,  несмотря на ,  за ,  в ,  из , за ,  в ,  из ,  на ,  по ,  у ,  по ,  от ,  до ,  по ,  на ,  несмотря на ,  по ,  между ,  из ,  на ,  от ,  несмотря на ,  через , <на ,  с ,  с ,  после ,  на ,  в ,  к ,  на ,  на ,  на ,  с ,  без ,  от ,  в ,  за ,  на ,  в ,  до ,  на ,  в ,  без ,  с ,  в ,  на ,  в ,  от ,  несмотря на ,  с ,  в ,  после ,  надо ,  в ,  к ,  с ,  к ,  с ,  с ,  об ,  с ,  начиная ,  по ,  на ,  без ,  к ,  на ,  с ,  ко ,  с ,  ко ,  на ,  подле ,  на ,  за ,  с ,  по ,  в ,  на ,  после ,  за ,  против ,  в ,  в ,  на ,  в ,  в ,  к ,  на ,  несмотря на ,  на ,  на ,  на ,  из ,  по ,  в ,  с ,  с ,  у ,  в ,  об ,  по ,  на ,  в ,  на ,  в ,  за ,  с ,  с ,  без ,  у ,  перед ,  по ,  к ,  на ,  на ,  с ,  на ,  без ,  на ,  в ,  в ,  перед ,  начиная ,  у ,  за ,  вперед ,  с ,  с ,  в ,  о ,  в ,  об ,  у ,  в ,  у ,  о ,  в ,  на ,  на ,  на ,  у ,  в ,  с ,  к ,  по ,  с ,  о ,  без ,  в ,  в ,  о ,  в ,  в ,  с ,  в ,  за ,  по ,  о ,  за ,  к ,  в ,  к ,  на ,  на ,  на ,  за ,  с ,  надо ,  на ,  с ,  надо ,  от ,  с ,  к ,  в ,  до ,  к ,  о ,  над ,  к ,  над ,  от ,  в ,  к ,  над ,  в ,  за ,  с ,  в ,  из ,  в ,  при ,  с ,  перед ,  с ,  у ,  об ,  на ,  в ,  о ,  с ,  на ,  после ,  для ,  после ,  с ,  о ,  в ,  с ,  после ,  на ,  с ,  о ,  с ,  в ,  в ,  с ,  из ,  за ,  у ,  с ,  на ,  об ,  после ,  на ,  на ,  в ,  без ,  на ,  на ,  с ,  по ,  в ,  надо ,  по ,  на ,  о ,  к ,  к ,  к ,  к ,  к ,  к ,  к ,  к ,  надо ,  подле ,  с ,  для ,  при ,  у ,  по ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  с ,  выше ,  для ,  вследствие ,  на ,  надо ,  по ,  на ,  ко ,  с ,  с ,  к ,  для ,  о ,  у ,  в ,  с ,  с ,  к ,  в ,  ко ,  за ,  за ,  с ,  без ,  с ,  на ,  без ,  за ,  в ,  на ,  на ,  к ,  под ,  за ,  при ,  за ,  по ,  в ,  между ,  от ,  на ,  к ,  к ,  в ,  у ,  под ,  с ,  за ,  на ,  на ,  у ,  с ,  от ,  в ,  на ,  за ,  в ,  к ,  за ,  от ,  для ,  с ,  к ,  на ,  у ,  у ,  у ,  у ,  к ,  на ,  ко ,  в ,  с ,  у ,  за ,  по ,  под ,  на ,  по ,  к ,  на ,  к ,  в ,  в ,  об ,  с ,  силой ,  с ,  за ,  в ,  к ,  о ,  о ,  за ,  с ,  с ,  про ,  несмотря на ,  в ,  для ,  несмотря на ,  к ,  в ,  на ,  за ,  от ,  в ,  по ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  у ,  за ,  через ,  в ,  посредством ,  в ,  в ,  вслед ,  с ,  на ,  в ,  на ,  по ,  подле ,  на ,  в ,  с ,  в ,  к ,  после ,  за ,  в ,  около ,  на ,  с ,  несмотря на ,  в ,  в ,  в ,  тому назад ,  с ,  на ,  в ,  о ,  в ,  в ,  с ,  в ,  в ,  на ,  с ,  в ,  на ,  в ,  с ,  с ,  исключая , за ,  в ,  во ,  в ,  на ,  подле ,  про ,  про ,  про ,  про ,  на ,  в ,  с ,  в ,  на ,  о ,  о ,  об ,  на ,  в ,  для ,  о ,  с ,  с ,  на ,  в ,  из ,  в ,  с ,  в ,  надо ,  с ,  на ,  с ,  над ,  в ,  за ,  на ,  на ,  за ,  под ,  об ,  к ,  о ,  к ,  о ,  с ,  в ,  с ,  к ,  у ,  за ,  от ,  по ,  в ,  по ,  к ,  в ,  на ,  через ,  в ,  в ,  у ,  из ,  ко ,  на ,  между ,  тому назад ,  в ,  в ,  о ,  о ,  против ,  в ,  о ,  о ,  с ,  на ,  в ,  с ,  за ,  к ,  с ,  на ,  на ,  во ,  с ,  на ,  с ,  на ,  надо ,  в ,  на ,  на ,  с ,  у ,  надо ,  надо ,  по ,  по ,  в ,  по ,  по ,  ко ,  с ,  в ,  на ,  по ,  на ,  ко ,  с ,  в ,  надо ,  после ,  в ,  с ,  на ,  против ,  в ,  о ,  к ,  по ,  надо ,  к ,  на ,  в ,  без ,  на ,  у ,  с ,  в ,  на ,  прежде ,  вверх по ,  в ,  в ,  к ,  на ,  с ,  перед ,  к ,  у ,  в ,  вслед ,  в ,  при ,  в ,  ко ,  в ,  у ,  в ,  в ,  с ,  в ,  на ,  с ,  к ,  к ,  в ,  несмотря на ,  в ,  в ,  ко ,  в ,  на ,  через ,  в ,  с ,  из ,  в ,  за ,  подле ,  с ,  о ,  прежде ,  у ,  с ,  об ,  с ,  на ,  перед ,  на ,  надо ,  надо ,  за ,  в ,  в ,  от ,  на ,  о ,  на ,  без ,  подле ,  на ,  об ,  о ,  в ,  в ,  с ,  с ,  у ,  на ,  на ,  на ,  от ,  с ,  в ,  на ,  до ,  в ,  в ,  на ,  к ,  надо ,  в ,  на ,  к ,  через ,  к ,  с ,  у ,  с ,  в ,  в ,  в ,  на ,  на ,  на ,  вследствие ,  на ,  к ,  о ,  в ,  к ,  с ,  от ,  у ,  к ,  в ,  про ,  без ,  в ,  у ,  из ,  во ,  в ,  за ,  рядом с ,  за ,  на ,  в ,  перед ,  к ,  о ,  у ,  ко ,  между ,  вследствие ,  перед ,  о ,  на ,  на ,  у ,  в ,  перед ,  с ,  о ,  в ,  к ,  о ,  об ,  о ,  от ,  на ,  в ,  из ,  в ,  от ,  в ,  в ,  с ,  в ,  по ,  от ,  о ,  о ,  на ,  о ,  на ,  перед ,  в ,  на ,  у ,  на ,  с ,  в ,  на ,  в ,  с ,  к ,  за ,  после ,  на ,  на ,  из ,  по ,  от ,  в ,  за ,  с ,  за ,  о ,  во ,  про ,  про ,  с ,  с ,  по ,  про ,  с ,  с ,  про ,  о ,  про ,  по ,  в ,  с ,  с ,  в ,  за ,  в ,  от ,  в ,  к ,  в ,  у ,  с ,  к ,  про ,  надо ,  к ,  с ,  для ,  с ,  к ,  за ,  в ,  у ,  с ,  в ,  в ,  в ,  о ,  при ,  с ,  о ,  от ,  на ,  в ,  в ,  в ,  о ,  на ,  после ,  с ,  с ,  с ,  в ,  к ,  над ,  из ,  на ,  перед ,  над ,  на , за ,  из ,  на ,  на ,  внизу ,  на ,  по ,  в ,  по ,  в ,  между ,  на ,  вследствие ,  о ,  по ,  в ,  на ,  к ,  на ,  о ,  в ,  про ,  к ,  о ,  на ,  в ,  у ,  по ,  с ,  ко ,  в ,  вместо ,  на ,  на ,  на ,  к ,  на ,  на ,  на ,  вслед ,  на ,  к ,  про ,  в ,  с ,  в ,  несмотря на ,  на ,  про ,  про ,  о ,  про ,  в ,  в ,  к ,  на ,  на ,  по ,  с ,  на ,  из ,  до ,  у ,  в ,  с ,  из ,  с ,  с ,  с ,  с ,  на ,  за ,  вместе с ,  на ,  из ,  на ,  сзади ,  в ,  на ,  на ,  после ,  с ,  сбоку ,  из ,  для ,  в ,  в ,  вслед ,  на ,  исключая ,  на ,  из ,  прежде ,  у ,  на ,  судя по , под ,  по ,  без ,  в ,  по ,  у ,  на ,  у ,  без ,  с ,  на ,  к ,  с ,  на ,  у ,  по ,  для ,  с ,  у ,  на ,  у ,  кверху ,  ниже ,  на ,  с ,  вместе с ,  между ,  у ,  на ,  у ,  на ,  судя по ,  у ,  в ,  с ,  с ,  в ,  в ,  на ,  о ,  от ,  у ,  после ,  вслед ,  к ,  в ,  на ,  в ,  для ,  в ,  на ,  в ,  к ,  к ,  на ,  на ,  с ,  в ,  в ,  от ,  на ,  в ,  из ,  с ,  в ,  из ,  вследствие ,  с ,  на ,  на ,  из ,  с ,  о ,  у ,  без ,  несмотря на ,  для ,  для ,  в ,  на ,  в ,  надо ,  для ,  в ,  надо ,  об ,  на ,  на ,  в ,  у ,  с ,  в ,  в ,  пройдя ,  про ,  из ,  после ,  из ,  для ,  в ,  вследствие ,  в ,  для ,  на ,  у ,  несмотря на ,  на ,  на ,  с ,  в ,  о ,  к ,  в ,  в ,  в ,  до ,  про ,  к ,  смотря по ,  на ,  на ,  на ,  про ,  к ,  к ,  к ,  к ,  к ,  к ,  к ,  про ,  к ,  в ,  о ,  о ,  на ,  в ,  в ,  в ,  о ,  до ,  про ,  про ,  в ,  к ,  про ,  в ,  к ,  для ,  на ,  от ,  для ,  для ,  для ,  в ,  в ,  под ,  в ,  в ,  от ,  на ,  к ,  от ,  от ,  в ,  с ,  с ,  у ,  на ,  на ,  для ,  несмотря на ,  у ,  на ,  в ,  за ,  от ,  с ,  на ,  на ,  с ,  на ,  к ,  по ,  с ,  у ,  в ,  против ,  на ,  в ,  с ,  к ,  с ,  за ,  за ,  с ,  до ,  за ,  во ,  к ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  в ,  для ,  в ,  к ,  к ,  к ,  ко ,  за ,  в ,  в ,  после ,  в ,  перед ,  в ,  в ,  из ,  в ,  к ,  к ,  с ,  на ,  обо ,  в ,  с ,  с ,  для ,  в ,  в ,  за ,  на ,  с ,  на ,  при ,  к ,  в ,  на ,  при ,  вследствие ,  под ,  для ,  от ,  в ,  о ,  на ,  без ,  под ,  для ,  к ,  к ,  между ,  о ,  о ,  до ,  в ,  к ,  в ,  об ,  для ,  в ,  над ,  во ,  о ,  к ,  в ,  от ,  у ,  перед ,  к ,  на ,  на ,  на ,  по ,  в ,  о ,  у ,  несмотря на ,  на ,  за ,  для ,  вместе с ,  для ,  в ,  в ,  в ,  в ,  при ,  в ,  в ,  в ,  в ,  у ,  в ,  в ,  с ,  от ,  в ,  с ,  в ,  с ,  к ,  несмотря на ,  с ,  в ,  с ,  на ,  исключая ,  с ,  для ,  на ,  на ,  на ,  на ,  по ,  из ,  на ,  на ,  от ,  на ,  у ,  на ,  на ,  от ,  на ,  с ,  за ,  на ,  прежде ,  с ,  с ,  в ,  в ,  с ,  между ,  о ,  для ,  несмотря на ,  по ,  в ,  между ,  в ,  к ,  о ,  у ,  около ,  на ,  из ,  из ,  у ,  к ,  на ,  с ,  на ,  для ,  в ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  от ,  о ,  с ,  у ,  в ,  у ,  про ,  с ,  про ,  у ,  для ,  про ,  про ,  у ,  у ,  в ,  для ,  в ,  в ,  в ,  за ,  в ,  на ,  без ,  в ,  в ,  с ,  в ,  в ,  на ,  в ,  выше ,  без ,  в ,  на ,  через ,  с ,  в ,  в ,  в ,  с ,  в ,  с ,  за ,  над ,  у ,  в ,  на ,  над ,  в ,  за ,  к ,  в ,  на ,  во ,  к ,  на ,  на ,  на ,  по ,  для ,  к ,  между ,  на ,  вперед ,  на ,  по ,  с ,  в ,  в ,  в ,  с ,  о ,  в ,  на ,  на ,  ко ,  в ,  о ,  о ,  на ,  в ,  несмотря на ,  о ,  в ,  в ,  вследствие ,  к ,  в ,  по ,  на ,  с ,  на ,  несмотря на ,  с ,  на ,  в ,  с ,  на ,  в ,  после ,  по ,  на ,  на ,  в ,  у ,  по ,  в ,  от ,  в ,  вследствие ,  к ,  в ,  до ,  в ,  в ,  на ,  от ,  за ,  к ,  в ,  из ,  к ,  на ,  на ,  в ,  в ,  в ,  на ,  из ,  к ,  от ,  к ,  с ,  за ,  за ,  в ,  в ,  за ,  в ,  несмотря на ,  от ,  с ,  на ,  вследствие ,  к ,  с ,  на ,  на ,  от ,  в ,  к ,  изо ,  по ,  из ,  у ,  на ,  за ,  на ,  по ,  на ,  с ,  из ,  в ,  к ,  на ,  на ,  на ,  на ,  на ,  о ,  об ,  ко ,  на ,  на ,  на ,  на ,  об ,  о ,  об ,  от ,  в ,  в ,  в ,  у ,  в ,  по ,  в ,  с ,  после ,  с ,  с ,  вслед ,  над ,  в ,  ко ,  на ,  в ,  о ,  на ,  в ,  с ,  в ,  с ,  при ,  о ,  в ,  от ,  к ,  о ,  о ,  до ,  в ,  на ,  на ,  на ,  в ,  с ,  на ,  в ,  в ,  про ,  об ,  надо ,  об ,  об ,  до ,  в ,  перед ,  перед ,  в ,  о ,  в ,  несмотря на ,  перед ,  несмотря на ,  в ,  в ,  в ,  по ,  в ,  о ,  к ,  в ,  из ,  в ,  с ,  в ,  от ,  в ,  в ,  от ,  за ,  между ,  на ,  без ,  в ,  во ,  в ,  во ,  по ,  в ,  в ,  про ,  про ,  про ,  в ,  на ,  в ,  с ,  в ,  на ,  у ,  с ,  с ,  от ,  ко ,  по ,  к ,  с ,  в ,  у ,  в ,  с ,  с ,  в ,  у ,  на ,  по ,  по ,  в ,  с ,  с ,  у ,  у ,  у ,  из ,  за ,  в ,  с ,  к ,  к ,  из ,  во ,  к ,  к ,  через ,  за ,  в ,  без ,  из ,  в ,  с ,  с ,  в ,  по ,  в , за ,  в ,  в ,  на ,  с ,  о ,  в ,  с ,  в ,  с ,  в ,  в ,  от ,  с ,  с ,  в ,  с ,  к ,  в ,  с ,  с ,  в ,  в ,  с ,  при ,  с ,  после ,  в ,  после ,  к ,  с ,  между ,  на ,  за ,  перед ,  с ,  о ,  к ,  с ,  про ,  про ,  в ,  с ,  в ,  с ,  надо ,  в ,  в ,  во ,  несмотря на ,  с ,  с ,  в ,  о ,  в ,  в ,  от ,  ко ,  от ,  на ,  в ,  до ,  на ,  на ,  от ,  к ,  с ,  с ,  с ,  на ,  в ,  до ,  к ,  с ,  с ,  из ,  перед ,  с ,  на ,  в ,  на ,  с ,  от ,  с ,  из ,  с ,  в ,  на ,  несмотря на ,  к ,  в ,  от ,  с ,  в ,  в ,  к ,  о ,  в ,  на ,  в ,  на ,  с ,  к ,  в ,  с ,  за ,  о ,  в ,  в ,  за ,  по ,  на ,  к ,  на ,  на ,  от ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  на ,  до ,  в ,  для ,  с ,  с ,  для ,  в ,  между ,  для ,  между ,  в ,  к ,  несмотря на ,  на ,  с ,  с ,  с ,  в ,  до ,  от ,  для ,  у ,  с ,  с ,  у ,  надо ,  на ,  во ,  к ,  от ,  от ,  для ,  из ,  по ,  к ,  у ,  до ,  с ,  для ,  в ,  на ,  об ,  до ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  по ,  на ,  на ,  в ,  в ,  с ,  по ,  во ,  к ,  к ,  в ,  в ,  на ,  к ,  между ,  с ,  о ,  на ,  на ,  на ,  около ,  на ,  после ,  у ,  за ,  на ,  на ,  к ,  без ,  без ,  без ,  о ,  за ,  на ,  на ,  за ,  на ,  в ,  на ,  с ,  в ,  без ,  с ,  в ,  из ,  надо ,  на ,  на ,  у ,  у ,  в ,  с ,  о ,  из ,  по ,  для ,  в ,  несмотря на ,  по ,  до ,  во ,  вроде ,  на ,  до ,  без ,  на ,  на ,  на ,  на ,  на ,  с ,  в ,  для ,  во ,  для ,  из ,  на ,  про ,  в ,  в ,  с ,  с ,  в ,  в ,  в ,  при ,  в ,  с ,  для ,  с ,  для ,  в ,  у ,  во ,  с ,  к ,  у ,  прежде ,  на ,  из ,  в ,  из ,  в ,  с ,  на ,  перед ,  в ,  надо ,  к ,  в ,  вследствие ,  у ,  у ,  о ,  у ,  на ,  у ,  про ,  в ,  на ,  в ,  из ,  на ,  на ,  на ,  на ,  на ,  у ,  под ,  в ,  о ,  на ,  на ,  на ,  в ,  к ,  для ,  в ,  в ,  во ,  с ,  ко ,  у ,  по ,  с ,  к ,  из ,  к ,  в ,  без ,  с ,  без ,  с ,  над ,  ко ,  к ,  до ,  в ,  в ,  на ,  с ,  на ,  над ,  над ,  на ,  над ,  над ,  в ,  ко ,  над ,  на ,  для ,  несмотря на ,  к ,  без ,  после ,  над ,  у ,  у ,  у ,  у ,  из ,  в ,  для ,  без ,  на ,  выше ,  вне ,  с ,  за ,  в ,  с ,  под ,  у ,  между ,  на ,  о ,  для ,  к ,  ко ,  вне ,  в ,  в ,  выше ,  после ,  в ,  в ,  с ,  в ,  на ,  на ,  в ,  на ,  у ,  в ,  в ,  на ,  на ,  под ,  в ,  в ,  в ,  от ,  в ,  на ,  от ,  на ,  в ,  от ,  на ,  на ,  на ,  ниже ,  ниже ,  за ,  от ,  в ,  в ,  кругом ,  на ,  после ,  без ,  по ,  с ,  сквозь ,  по ,  о ,  с ,  в ,  на ,  за ,  в ,  на ,  несмотря на ,  для ,  к ,  в ,  из ,  в ,  в ,  кругом ,  с ,  с ,  с ,  выше ,  выше ,  вместе с ,  до ,  на ,  в ,  без ,  к ,  сквозь ,  в ,  о ,  на ,  на ,  с ,  в ,  о ,  на ,  по ,  под ,  на ,  с ,  с ,  за ,  выше ,  в , о ,  по ,  сквозь ,  в ,  в ,  в ,  в ,  после ,  за ,  с ,  на ,  сквозь ,  на ,  на ,  по ,  с ,  на ,  от ,  на ,  на ,  с ,  на ,  на ,  из ,  по ,  в ,  по ,  на ,  в ,  в ,  вперед ,  за ,  в ,  на ,  за ,  с ,  с ,  в ,  в ,  по ,  в ,  после ,  в ,  после ,  с ,  по ,  на ,  в ,  вместе с ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  на ,  в ,  из ,  на ,  на ,  в ,  с ,  по ,  по ,  на ,  на ,  несмотря на ,  на ,  в ,  в ,  о ,  о ,  в ,  о ,  до ,  из ,  в ,  на ,  по ,  ко ,  на ,  о ,  для ,  с ,  без ,  в ,  в ,  в ,  на ,  из ,  из ,  в ,  по ,  через ,  в ,  в ,  к ,  по ,  в ,  к ,  по ,  подле ,  подле ,  на ,  на ,  к ,  от ,  в ,  о ,  для ,  с ,  на ,  с ,  на ,  перед ,  поперек ,  за ,  с ,  о ,  над ,  под ,  за ,  на ,  до ,  на ,  для ,  с ,  с ,  с ,  для ,  на ,  во ,  с ,  к ,  на ,  выше ,  к ,  к ,  на ,  к ,  на ,  силой ,  в ,  в ,  к ,  с ,  с ,  за ,  за ,  по ,  от ,  в ,  при ,  про ,  в ,  о ,  в ,  в ,  за ,  с ,  из ,  об ,  на ,  в ,  с ,  против ,  из ,  до ,  врозь с ,  в ,  у ,  в ,  в ,  от ,  про ,  в ,  с ,  в ,  из ,  в ,  у ,  в ,  из ,  в ,  на ,  во ,  за ,  при ,  на ,  с ,  из ,  к ,  с ,  во ,  с ,  от ,  в ,  к ,  в ,  на ,  в ,  в ,  в ,  несмотря на ,  с ,  в ,  в ,  до ,  в ,  на ,  на ,  к ,  перед ,  у ,  в ,  в ,  за ,  к ,  без ,  к ,  по ,  о ,  вместо ,  в ,  в ,  за ,  через ,  в ,  в ,  несмотря на ,  перед ,  в ,  на ,  для ,  к ,  за ,  во ,  между ,  из ,  в ,  у ,  у ,  в ,  без ,  над ,  над ,  с ,  над ,  в ,  к ,  к ,  в ,  к ,  с ,  с ,  к ,  на ,  в ,  исключая ,  на ,  несмотря на ,  исключая ,  из ,  во ,  на ,  с ,  в ,  в ,  в ,  после ,  у ,  на ,  на ,  в ,  у ,  с ,  о ,  о ,  с ,  о ,  с ,  за ,  при ,  в ,  в ,  к ,  в ,  в ,  с ,  в ,  вследствие ,  в ,  к ,  с ,  несмотря на ,  за ,  с ,  с ,  против ,  с ,  из ,  несмотря на ,  при ,  от ,  через ,  в ,  с ,  с ,  вместе с ,  на ,  у ,  к ,  в ,  на ,  с ,  к ,  в ,  вместе с ,  в ,  в ,  в ,  на ,  на ,  от ,  в ,  за ,  на ,  с ,  с ,  в ,  от ,  в ,  в ,  исключая ,  на ,  на ,  на ,  об ,  в ,  на ,  от ,  в ,  с ,  на ,  на ,  без ,  за ,  при ,  о ,  от ,  к ,  про ,  с ,  с ,  в ,  при ,  от ,  до ,  к ,  к ,  за ,  до ,  в ,  на ,  в ,  об ,  из ,  с ,  к ,  с ,  от ,  за ,  в ,  о ,  с ,  на ,  за ,  на ,  за ,  в ,  про ,  с ,  с ,  на ,  о ,  в ,  у ,  в ,  на ,  в ,  в ,  с ,  между ,  о ,  на ,  про ,  с ,  в ,  о ,  в ,  в ,  у ,  до ,  с ,  начиная ,  у ,  к ,  с ,  в ,  на ,  про ,  на ,  в ,  про ,  про ,  про ,  на ,  у ,  на ,  от ,  с ,  в ,  до ,  до ,  с ,  к ,  в ,  по ,  сквозь ,  в ,  на ,  от ,  от ,  на ,  с ,  с ,  на ,  от ,  из ,  на ,  на ,  с ,  с ,  на ,  на ,  во ,  в ,  в ,  от ,  за ,  в ,  о ,  вместе с ,  в ,  на ,  с ,  в ,  по ,  к ,  с ,  о ,  на ,  после ,  на ,  от ,  ко ,  до ,  в ,  с ,  с ,  перед ,  к ,  по ,  у ,  на ,  в ,  в ,  в ,  от ,  за ,  в ,  из ,  через ,  с ,  в ,  в ,  из , (с ,  ко ,  на ,  в ,  в ,  на ,  в ,  в ,  в ,  в ,  по ,  из ,  с ,  с ,  ко ,  у ,  на ,  в ,  из ,  с ,  на ,  к ,  вокруг ,  с ,  в ,  недалеко от ,  на ,  с ,  на ,  в ,  на ,  в ,  с ,  на ,  к ,  о ,  на ,  на ,  с ,  на ,  из ,  к ,  к ,  на ,  в ,  до ,  от ,  в ,  на ,  в ,  по ,  от ,  до ,  из ,  к ,  в ,  под ,  в ,  с ,  в ,  в ,  по ,  для ,  до ,  между ,  в ,  с ,  в ,  от ,  ко ,  у ,  у ,  для ,  с ,  за ,  вследствие ,  о ,  с ,  к ,  у ,  с ,  о ,  над ,  на ,  из ,  на ,  без ,  с ,  с ,  на ,  рядом с ,  на ,  в ,  в ,  в ,  для ,  на ,  на ,  на ,  от ,  в ,  в ,  в ,  прежде ,  на ,  на ,  на ,  на ,  в ,  на ,  на ,  на ,  начиная ,  на ,  с ,  на ,  на ,  на ,  на ,  в ,  в ,  на ,  перед ,  в ,  в ,  при ,  в ,  вследствие ,  в ,  в ,  на ,  от ,  с ,  в ,  до ,  с ,  в ,  за ,  от ,  о ,  с ,  из ,  при ,  о ,  обо ,  в ,  до ,  в ,  на ,  в ,  с ,  на ,  о ,  о ,  о ,  к ,  для ,  в ,  на , за ,  в ,  с ,  с ,  об ,  с ,  в ,  у ,  к ,  в ,  вследствие ,  в ,  во ,  в ,  на ,  к ,  в ,  в ,  в ,  в ,  к ,  с ,  с ,  об ,  при ,  о ,  с ,  с ,  в ,  с ,  в ,  о ,  в ,  о ,  в ,  несмотря на ,  для ,  насчет ,  на ,  на ,  с ,  о ,  на ,  в ,  в ,  в ,  на ,  с ,  для ,  в ,  на ,  с ,  о ,  на ,  про ,  на ,  вследствие ,  в ,  у ,  между ,  в ,  на ,  перед ,  ко ,  в ,  с ,  до ,  в ,  на ,  к ,  на ,  к ,  в ,  на ,  на ,  до ,  вместе с ,  несмотря на ,  с ,  между ,  в ,  на ,  из ,  ко ,  с ,  при ,  вместе с ,  для ,  на ,  с ,  после ,  на ,  про ,  про ,  на ,  по ,  с ,  на ,  в ,  к ,  вместе с ,  от ,  в ,  сквозь ,  во ,  к ,  с ,  в ,  о ,  на ,  у ,  в ,  к ,  через ,  на ,  от ,  к ,  у ,  до ,  на ,  в ,  на ,  сквозь ,  к ,  в ,  на ,  под ,  в ,  в ,  из ,  на ,  с ,  к ,  на ,  в ,  на ,  от ,  в ,  в ,  у ,  в ,  в ,  в ,  на ,  в ,  за ,  исключая ,  вместе с ,  на ,  по ,  исключая ,  в ,  в ,  в ,  о ,  без ,  на ,  с ,  у ,  за ,  на ,  по ,  из ,  в ,  из ,  в ,  на ,  с ,  на ,  посредством ,  в ,  ко ,  в ,  на ,  с ,  у ,  в ,  выше ,  в ,  на ,  на ,  во ,  у ,  по ,  по ,  в ,  по ,  в ,  за ,  с ,  через ,  во ,  в ,  у ,  кругом ,  за ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  у ,  у ,  в ,  на ,  по ,  по ,  в ,  о ,  на ,  за ,  на ,  за ,  в ,  в ,  для ,  к ,  по ,  в ,  по ,  по ,  в ,  на ,  на ,  на ,  о ,  про ,  на ,  на ,  под ,  для ,  на ,  с ,  с ,  к ,  с ,  по ,  к ,  в ,  без ,  к ,  у ,  к ,  к ,  о ,  к ,  исключая ,  в ,  с ,  в ,  с ,  с ,  на ,  на ,  с ,  насчет ,  с ,  с ,  при ,  к ,  к ,  при ,  о ,  в ,  в ,  о ,  с ,  о ,  для ,  в ,  в ,  о ,  на ,  от ,  в ,  от ,  от ,  в ,  в ,  вместе с ,  ко ,  про ,  вместе с ,  во ,  в ,  вместе с ,  в ,  из ,  к ,  в ,  с ,  с ,  про ,  для ,  несмотря на ,  в ,  в ,  перед ,  от ,  с ,  вследствие ,  в ,  вследствие ,  в ,  с ,  с ,  до ,  про ,  в ,  тому назад ,  без ,  надо ,  к ,  в ,  над ,  за ,  на ,  у ,  между ,  с ,  на ,  до ,  на ,  в ,  с ,  ниже ,  по ,  к ,  с ,  с ,  в ,  на ,  с ,  для ,  о ,  с ,  на ,  над ,  о ,  за ,  после ,  на ,  на ,  над ,  в ,  с ,  в ,  с ,  с ,  на ,  с ,  в ,  с ,  на ,  для ,  в ,  в ,  сквозь ,  в ,  с ,  в ,  к ,  на ,  в ,  к ,  к ,  к ,  в ,  во ,  для ,  для ,  между ,  в ,  по ,  с ,  с ,  с ,  с ,  по ,  из ,  с ,  на ,  во ,  наперекор ,  с ,  к ,  с ,  с ,  в ,  на ,  у ,  с ,  в ,  с ,  в ,  на ,  на ,  на ,  на ,  за ,  на ,  на ,  с ,  при ,  в ,  к ,  на ,  с ,  в ,  к ,  про ,  с ,  с ,  в , за ,  на ,  в ,  до ,  с ,  в ,  на ,  к ,  от ,  по ,  на ,  против ,  в ,  перед ,  перед ,  перед ,  перед ,  к ,  на ,  по ,  с ,  за ,  с ,  с ,  в ,  про ,  про ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  от ,  в ,  за ,  в ,  к ,  о ,  в ,  до ,  к ,  за ,  в ,  прежде ,  на ,  с ,  в ,  после ,  в ,  в ,  с ,  в ,  в ,  про ,  за ,  для ,  к ,  к ,  в ,  вместе с ,  с ,  от ,  с ,  до ,  на ,  между ,  со дня ,  из ,  к ,  с ,  к ,  во ,  к ,  к ,  к ,  от ,  в ,  к ,  в ,  между ,  из ,  с ,  на ,  в ,  с ,  во ,  к ,  к ,  в ,  на ,  на ,  вследствие ,  от ,  без ,  к ,  во ,  для ,  в ,  в ,  в ,  о ,  в ,  в ,  к ,  в ,  с ,  вследствие ,  к ,  для ,  в ,  при ,  без ,  при ,  без ,  на ,  от ,  с ,  в ,  перед ,  в ,  у ,  в ,  около ,  на ,  на ,  по ,  после ,  из ,  в ,  с ,  по ,  к ,  на ,  от ,  из ,  к ,  у ,  без ,  из ,  в ,  с ,  в ,  с ,  о ,  для ,  в ,  для ,  над ,  над ,  над ,  о ,  к ,  про ,  в ,  к ,  по ,  про ,  за ,  при ,  во ,  на ,  с ,  в ,  к ,  для ,  в ,  в ,  в ,  под ,  с ,  от ,  под ,  в ,  с ,  в ,  навстречу ,  после ,  из ,  о ,  в ,  с ,  о ,  в ,  о ,  в ,  от ,  по ,  из ,  к ,  от ,  в ,  в ,  из ,  от ,  на ,  с ,  в ,  с ,  в ,  в ,  в ,  к ,  в ,  надо ,  из ,  из ,  в ,  от ,  в ,  с ,  у ,  перед ,  на ,  из ,  у ,  в ,  по ,  во ,  на ,  при ,  о ,  с ,  к ,  за ,  после ,  в ,  в ,  на ,  с ,  в ,  на ,  до ,  надо ,  с ,  в ,  по ,  вместе с ,  с ,  у ,  у ,  по ,  у ,  у ,  у ,  за ,  в ,  на ,  к ,  в ,  к ,  на ,  по ,  к ,  за ,  вместе с ,  над ,  на ,  ко ,  вследствие ,  во ,  к ,  за ,  во ,  с ,  на ,  у ,  к ,  в ,  вместо ,  вместо ,  вместо ,  во ,  на ,  в ,  вместо ,  вместо ,  вместо ,  в ,  вместо ,  вместо ,  на ,  в ,  для ,  в ,  к ,  с ,  для ,  в ,  с ,  над ,  о ,  в ,  без ,  из ,  после ,  в ,  в ,  под ,  в ,  с ,  на ,  с ,  по ,  в ,  у ,  за ,  к ,  из ,  в ,  от ,  у ,  за ,  по ,  с ,  в ,  на ,  на ,  до ,  под ,  в ,  из ,  в ,  с ,  в ,  с ,  в ,  на ,  к ,  ко ,  во ,  на ,  вместе с ,  у ,  на ,  в ,  про ,  об ,  с ,  между ,  к ,  к ,  с ,  между ,  на ,  в ,  с ,  для ,  для ,  на ,  в ,  для ,  перед ,  против ,  к ,  с ,  в ,  в ,  до ,  в ,  для ,  в ,  на ,  по ,  к ,  от ,  о ,  в ,  в ,  с ,  от ,  перед ,  в ,  в ,  на ,  про ,  для ,  для ,  в ,  в ,  о ,  в ,  перед ,  к ,  на ,  из ,  с ,  на ,  в ,  перед ,  исключая ,  в ,  с ,  на ,  с ,  в ,  под ,  к ,  перед ,  на ,  до ,  под ,  в ,  к ,  между ,  на ,  между ,  в ,  в ,  с ,  в ,  у ,  к ,  из ,  без ,  в ,  на ,  в ,  посредством ,  по ,  вследствие ,  в ,  в ,  в ,  в ,  в ,  к ,  от ,  с ,  с ,  за ,  для ,  на ,  в ,  с ,  под ,  в ,  с ,  в ,  в ,  по ,  с ,  во ,  перед ,  на ,  у ,  в ,  с ,  в ,  во ,  в ,  от ,  в ,  в ,  с ,  на ,  в ,  с ,  на ,  в ,  перед ,  благодаря ,  с ,  к ,  к ,  около ,  в ,  в ,  в ,  к ,  с ,  с ,  в ,  на ,  на ,  за ,  с ,  в ,  к ,  к ,  на ,  с ,  в ,  с ,  в ,  на ,  с ,  с ,  в ,  с ,  в ,  в ,  с ,  на ,  с ,  в ,  в ,  за ,  впереди ,  между ,  с ,  в ,  к ,  в ,  с ,  у ,  в ,  с ,  в ,  в ,  с ,  на ,  с ,  с ,  под ,  с ,  сзади ,  вперед ,  прежде ,  от ,  к ,  с ,  с ,  после ,  от ,  подле ,  на ,  с ,  с ,  на ,  на ,  в ,  в ,  на ,  на ,  с ,  на ,  на ,  с ,  на ,  при ,  с ,  в ,  на ,  с ,  из , (при ,  в ,  в ,  с ,  в ,  пройдя ,  из ,  к ,  на ,  к ,  к ,  от ,  с ,  до ,  в ,  о ,  на ,  после ,  о ,  надо ,  в ,  в ,  с ,  в ,  на ,  на ,  в ,  с ,  о ,  надо ,  из ,  на ,  над ,  от ,  с ,  в ,  против ,  с ,  ко ,  на ,  несмотря на ,  на ,  после ,  для ,  вместе с ,  к ,  вместе с ,  к ,  у ,  по ,  на ,  в ,  до ,  на ,  с ,  с ,  на ,  на ,  на ,  с ,  в ,  на ,  в ,  в ,  от ,  за ,  в ,  мимо ,  на ,  в ,  до ,  из ,  в ,  в ,  в ,  про ,  у ,  с ,  для ,  в ,  за ,  в ,  в ,  против ,  на ,  на ,  на ,  на ,  на ,  за ,  в ,  на ,  за ,  до ,  в ,  у ,  в ,  на ,  на ,  в ,  на ,  по ,  перед ,  обо ,  ко ,  ко ,  ко ,  на ,  ко ,  с ,  с ,  на ,  чрез ,  прежде ,  к ,  в ,  для ,  к ,  через ,  до ,  в ,  из ,  о ,  из ,  в ,  внизу ,  на ,  на ,  на ,  в ,  в ,  для ,  обо ,  о ,  на ,  для ,  из ,  У ,  Вне ,  В ,  На ,  С ,  В ,  Из ,  Надо ,  У ,  Для ,  В ,  С ,  Надо ,  В ,  С ,  В ,  На ,  В ,  Пройдя ,  В ,  К ,  В ,  Между ,  С ,  У ,  В ,  Из ,  Впереди ,  На ,  На ,  На ,  О ,  Вместо ,  К ,  После ,  Во ,  В ,  В ,  В ,  При ,  В ,  С ,  В ,  В ,  В ,  С ,  При ,  После ,  В ,  У ,  У ,  Во ,  В ,  На ,  В ,  В ,  В ,  К ,  Вслед ,  В ,  На ,  На ,  Из ,  После ,  На ,  Вслед ,  В ,  Из ,  Во ,  На ,  С ,  У ,  Через ,  Надо ,  Через ,  После ,  Пройдя ,  Во ,  Про ,  В ,  За ,  С ,  В ,  На ,  В ,  На ,  В ,  В ,  Для ,  Для ,  В ,  У ,  В , (У ,  Во ,  В ,  Во ,  В ,  После ,  В ,  Вслед ,
В ,  На ,  В ,  В ,  В ,  Для ,  Для ,  В ,  В ,  Для ,  С ,  Сквозь ,  В ,  На ,  Прежде , <Для ,  У , <С ,  В ,  В ,  Над ,  Внизу ,  В ,  За ,  Сквозь ,  После ,  С ,  После ,  В ,  До ,  При ,  У ,  По ,  В ,  В ,  В ,  В ,  В ,  С ,  После ,  В ,  В ,  В ,  После ,  С ,  Из ,  В ,  В ,  На ,  В ,  На ,  Вокруг ,  Подле ,  В ,  На ,  На ,  С ,  С ,  В ,  В ,  В ,  К ,  Во ,  В ,  В ,  В ,  После ,  О ,  В ,  В ,  Во ,  Сверх ,  У ,  Во ,  В ,  В ,  К ,  В ,  В ,  На ,  По ,  У ,  С ,  К ,  В ,  В ,  В ,  С ,  В ,  В ,  На ,  В ,  В ,  По ,  В ,  Надо ,  О , <На ,