Task2: Создайте консольное приложение, которое в различных потоках сможет получить доступ к 2-м
       файлам. Считайте из этих файлов содержимое и попытайтесь записать полученную
       информацию в третий файл. Чтение/запись должны осуществляться одновременно в каждом
       из дочерних потоков. Используйте блокировку потоков для того, чтобы добиться корректной
       записи в конечный файл.

Results:
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Text from Part1.txt: Создайте консольное приложение,
Text from Part3.txt:  сможет получить доступ к 2-м
файлам.
Text from Part4.txt: Считайте из этих файлов содержимое
Text from Part2.txt:  которое в различных потоках
Text from Part5.txt:  и попытайтесь записать полученную
информацию в третий файл.
Text from Part7.txt: осуществляться одновременно в каждом
Text from Part6.txt:  Чтение/запись должны
Text from Part8.txt:  из дочерних потоков.
Используйте блокировку
Text from Part9.txt: для того, чтобы добиться
Text from Part10.txt: записи в конечный файл.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
TEXT FROM ALL FILES:
Создайте консольное приложение, которое в различных потоках сможет получить доступ к 2-м
файлам. Считайте из этих файлов содержимое и попытайтесь записать полученную
информацию в третий файл. Чтение/запись должны осуществляться одновременно в каждом из дочерних потоков.
Используйте блокировку для того, чтобы добиться записи в конечный файл.